+++ 
draft = false
date = 2024-01-01T00:25:00+09:00
title = "2024 JAN - 준비"
description = ""
slug = ""
authors = []
tags = []
categories = []
externalLink = ""
series = []
+++

## 2024. 1. 14.
아내와 함께 심야 영화로 고레에다 히로카즈 감독의 [영화 괴물(Monster)](https://namu.wiki/w/%EA%B4%B4%EB%AC%BC(%EC%9D%BC%EB%B3%B8%20%EC%98%81%ED%99%94))을 보았다.
영화관에 단 3명만 있었다.
아내와 나 단 둘만 있는 것 보다, 관람객 1명이 함께 영화를 감상한다는 점이 좋았던 것 같다.
나의 아이들 그리고 내 아이들의 세계관은 어떠할 지에 대해서 생각하게 만드는 영화였다.
'좋은 부모'라는 것은 어디까지나 부모의 기준일 뿐이다는 생각이 들었다.
아이들 기준에서 나는 좋은 부모일 수 있을까?
고레에다 히로카즈 감독의 다른 영화들을 챙겨보고 싶다는 생각을 했다.


## 2024. 1. 12.
2024년 버킷 리스트 100개를 작성해 봐야겠다는 생각을 했다.


## 2024. 1. 11.
회사 일에서 조금씩 성과가 나오고 있다. 


## 2024. 1. 10.
[Ledger (CLI)](https://ledger-cli.org) 그리고 [Emacs Ledger-mode](https://github.com/ledger/ledger-mode). Emacs를 떠날 수 없는 또 하나의 이유가 생겼다!


## 2024. 1. 8.
아침 9시에 사무실로 출근하여, 오후 7시까지, 회사 일에 집중한 하루였다.
상쾌한 기분.


## 2024. 1. 7.
회사 이름으로 WetaFX 계약서에 서명을 하였다.
내일부터, 다시, 본격적인 일이 시작된다.
늘 하던 일인데도 불구하고, 느낌이 너무나 새롭다.
설레이면서 긴장되는, 그런 묘한 기분.


## 2024. 1. 6.
Local에서 작업하고 있던 이 홈페이지를 드디어 Github page에 deploy했다.


## 2024. 1. 5.
사무실에 집에 있던 27인치 델 모니터를 가지고 와서 설치하였다. 
기존에 있던 24인치 삼성 모니터와 함께 듀얼 모니터 환경이 되었다.
리눅스 머신도 사무실로 가져 왔다.
뭔가 집중해서 일을 할 수 있을 것 같다.
생산성이 높아질 것 같다.


## 2024. 1. 4.
법인과 친해지려고 노력하였다.
모든 갓 태어난 것이 그러하 듯, 처음엔 손이 많이 가는 듯 하다.
사무실에 오래 있으려면, 컴퓨팅 환경이 역시 중요한 것 같다는 생각을 했다.
집에 있는 모니터 중 하나를 가져다 놓아야겠다. 


## 2024. 1. 3.
Ubuntu Linux를 설치했다.
사실은, Kubuntu를 설치했다.
NVidia 그래픽 드라이버는 여전히 한 번에 해결되지 않았다.
자주 사용하는 패키지들의 버전을 살펴보니, 2~3년 퇴보한 느낌이다.
주요 패키지들의 PPA들을 추가하기 시작했다.
여전히 망설여지지만 Snap도 사용해 보았다.
벌써부터 Arch가 그리워진다. 
다행히 HP Anywhere는 정상 작동한다.
드디어, 회사 컴퓨터의 작업 공간을 Linux 위에서 보다.


## 2024. 1. 2.
회사에서 사용하는 원격 접속 클라이언트인 HP Anywhere의 의존성 해소가 Arch Linux에서 생각보다 난해하다.
Arch의 패키지 버전은 그야말로 '너무나' 최신이다.
간혹, 오래된 버전의 패키지가 의존성 해소에 필요하면, 지금처럼 난해한 상황이 생기는데, 이를 해결하기엔 너무 지쳤다.
그냥 Ubuntu로 갈아타는 것이 옳은 선택인 것 같다. 
분명히 Arch를 그리워 할 것이다.


## 2024. 1. 1.
잘 설정된 리눅스 머신이 필요하다. 맥, 윈도우 등에 한눈을 판 시간이 생각보다 너무 길어졌다.


